## Техническое задание для мобильного приложения «Расписание Путешествий»

### 1. Введение

Техническое задание описывает требования и детали реализации мобильного приложения «Расписание Путешествий». Готовое приложение предоставляет расписание транспорта и информацию о маршрутах с использованием API Яндекс.Расписания.

### 2. Цели и задачи

Цель проекта — создать мобильное приложения для iOS, которое позволит пользователям искать и просматривать расписание движения транспортных средств в различных городах, а также получать информацию о перевозчиках.

Основные задачи:

Разработать пользовательский интерфейс с четырьмя основными и четырьмя второстепенными экранами.
Интегрировать в приложение API Яндекс.Расписания, чтобы получать данные о расписании.
Реализовать систему сторис с новостным контентом.
### 3. Функциональные требования

#### 3.1. Экраны приложения

Стартовый экран:

Панель со сторис сверху экрана.
Поисковые строки для выбора городов по направлениям «откуда» и «куда».
Алгоритмы и действия:
Пользователь нажимает на строку с плэйсходрером «откуда» и переходит на экран поиска отправной точки.
Пользователь нажимает на строку с плэйсходрером «куда» и переходит на экран поиска города прибытия.
Пользователь тапает по иконке сторис для открытия полноэкранного просмотра.
Кнопка «найти» не отображается/скрыта до тех пор пока не заполнены обе строки «откуда» и «куда».
Если обе строки заполнены, то кнопка «найти» отображается. Нажав на неё, пользователь переходит на экран расписания/выбора рейса.
Экран «Выбор города»:

Поисковая строка в верхней части экрана для ввода названия города.
Список городов под поисковой строкой, где пользователь может выбрать населённый пункт из предложенного списка.
Алгоритмы и действия:
Пользователь вводит название города в поисковую строку.
По мере ввода происходит автоматический поиск/фильтрация и отображение подходящих городов в реальном времени.
Пользователь выбирает город из предложенного списка, что приводит к переходу на следующий экран.
Экран станций:

Список всех станций выбранного города.
Возможность выбора станции.
Алгоритмы и действия:
Пользователь вводит название станции в поисковую строку или просматривает список всех доступных станций.
Поиск станции также работает в режиме реального времени.
После выбора станции пользователь возвращается к экрану выбора городов по направлениям «откуда» и «куда», на котором уже отображается кнопка «найти».
Экран расписания:

Отображение расписания по выбранным станциям.
Кнопка перехода на экран с фильтрами для настрокий сортировки по пересадкам и времени отправления.
Алгоритмы и действия:
На этом экране пользователь может просматривать все доступные рейсы из выбранной станции.
Пользователь выбирает рейс, чтобы увидеть подробную информацию о нем и о перевозчике.
Экран уточнения параметров маршрута:

Отображение и выбор фильтров по времени отправления.
Включение/отключение показа маршрутов с пересадками.
Алгоритмы и действия:
Возможность уточнения поиска по времени отправления и наличию пересадок.
Экран информации о перевозчике:

Информация о перевозчике, включая контактные данные.
Алгоритмы и действия:
На экране отображается подробная информация о выбранном перевозчике, включая логотип, название компании, веб-сайт и номер телефона.
Пользователь может перейти на сайт перевозчика или позвонить по номеру, используя соответствующие ссылки или кнопки.
Экран настроек:

Переключение между светлой и тёмной темой интерфейса.
Переход на просмотр пользовательского соглашения.
Информация об использовании API Яндекс Расписания.
Информация о версии приложения.
Алгоритмы и действия:
Пользователь может изменить тему приложения с темной на светлую и обратно.
Возможность просмотра пользовательского соглашения.
Возможность просмотра версии приложения.
Информация о том, что приложение использует API Яндекс.Расписаний.
Экран «Сторис» (Stories Screen):

Сторис содержит визуальные и текстовые истории, связанные с путешествиями, новостями или обновлениями.
В каждой сторис присутствуют изображения и связанный с ними текст.
В верхней части экрана присутствуют индикаторы: количество сториз и время до автоматического закрытия/перехода к следующей.
Алгоритмы и доступные действия:
В полноэкранном режиме пользователь может листать сторис вправо или влево, тапая по соответствующим сторонам экрана или свайпая по экрану в соотвествующем направлении.
Временные индикаторы на верхней части экрана показывают прогресс просмотра текущей сторис, показывая время до переключения на следующую сторис.
Время просмотра одной сторис 10 секунд.
Пользователь может закрыть сторис и вернуться на стартовый экран, тапнув по крестику в правом верхнем углу экрана или свайпнув сторис сниз.
Сторис автоматически переключаются после завершения времени просмотра, позволяя пользователю увидеть следующую сторис без вмешательства.
После просмотра последней сторис, экран автоматически закрывается.
#### 3.2. Навигация

Навигация между экранами типа master-detail.
Таббар для перехода к начальному экрану и экрану настроек.
Для показа сторис окно отображается модально.
### 4. Нефункциональные требования

#### 4.1. Технические требования

Архитектура: MVVM
Поддержка iOS версии 15.0 и выше.
Язык программирования: Swift 5.x.
Использование SwiftUI при имплементации интерфейса.
Адаптивный дизайн для поддержки различных размеров экранов.
Реактивное программирование с использованием Combine.
Асинхронное программирование с использованием async/await.
Кодогенерация сетевого слоя.
Соответствие SOLID. Примение паттернов.
#### 4.2. Дополнительные требования

Для обеспечения полной функциональности приложения, нужно реализовать сетевой слой, используя кодогенерацию для всех необходимых запросов.
Все запросы к API должны выполняться асинхронно с использованием структурированной многопоточности async/await. Ошибки должны корректно обрабатываться и отображаться пользователю в удобной форме.
Должна быть предусмотрена обработка состояний загрузки, ошибок и пустых состояний.
Интерфейс должен быть адаптирован для использования в темной и светлой теме.
Должено быть реализовано сохранение выбранных пользователем настроек.
Тексты и медиа для сторис должны загружаться из локальных источников.
Необходимо внедрить систему аналитики для отслеживания поведения пользователя и улучшения приложения на основе этих данных.
Приложение должно поддерживать адаптивный дизайн для различных размеров экранов и ориентаций.
Все текстовые данные должны быть локализованы и поддерживать как минимум русский и английский языки.
Документация кода и комментарии должны быть написаны на английском языке для универсальности и доступности.
#### 4.5. Требования к дизайну

Соответствие дизайну Human Interface Guidelines от Apple.
Интуитивно понятные элементы управления и взаимодействие с ними.
#### 4.5. Тестирование

Необходимо разработать комплексный план тестирования, включающий unit-тесты, UI-тесты.
Приложение должно пройти тестирование на реальных устройствах с различными версиями iOS.
### 5. Этапы и сроки реализации

Проектирование и разработка пользовательского интерфейса: 6 недель.
Интеграция API Яндекс Расписания: 2 недели.
